# 前言

> 2019年4月16日 星期二 9:02

1.  Object：

    a.  是java中的顶级父类，也是java中唯一一个没有父类的类

    b.  重要方法：

        i.  clone -
            > 克隆出一个新的对象。新对象的属性值和原对象是一致的，但是地址是不一样的。需要在方法上抛出Exception；需要被克隆的对象所对应的类必须实现Cloneable

        ii. finalize - 通知GC进行回收，实际上只是调用GC进行堆内存的扫描

        iii. hashCode -
             > 计算对象的哈希码。人为的认为不同对象的哈希码是不一样的

        iv. toString - 将对象转化为字符串形式。当打印一个对象的时候，
            > 最底层实际上就是调用了toString方法

        v.  getClass - 获取对象的实际类型

        vi. equals -
            > 判断两个对象是否相等。默认是判断两个对象的地址是否一致。实际开发中往往需要重写这个方法。重写步骤：

            1.  判断地址是否一致

            2.  判断参数是否为空

            3.  判断类型是否一致

            4.  需要将参数进行强制转换，判断属性值是否一致

# String

> 2019年4月16日 星期二 9:08
>
> 一、概述

1.  String代表字符串的类，是一个最终类

2.  字符串在内存中是以字符数组的形式来存储

3.  因为字符串是常量，所以本身是存储在方法区的常量池中。只要字符串
    > 的实际值一样，那么用的就是同一个字符串 -\>
    > 字符串是一个常量，字符串是被共享的

4.  如果需要拼接过个字符串，建议使用StringBuilder

5.  String类中，提供了一系列的操作字符串但是不改变原字符串的方法，都是产生一个新的字符串

> 二、练习

1.  输入一个字符串，统计这个字符串中字母、数字以及其他的符号的个数

2.  输入一个字符串，计算这个字符串中的数字之和 \-\-- dhl36sdho92 \-\--
    20

3.  输入一个字符串以及2个数字，这2个数字分别表示起始下标以及结束下标，根据指定的下标来截取字符串

4.  输入一个字符串以及1个数字，这1个数字表示字节个数。按照指定的字节个数来截取字符串。编码使用GBK，截取完成之后不能出现半个汉字
    > 的情况

5.  输入一个字符串以及一个子字符串，打印子字符串出现的所有位置

> 正则表达式- REGEX
>
> 2019年4月16日 星期二 15:47
>
> 一、概念
>
> 为字符串提供一系列的**校验**规则 - 提供**范围性**的校验二、预定义字符
>
> 三、数量词

+--------------+-------------------------------------------------------+
| 字符         | > 含义                                                |
+==============+=======================================================+
| \+           | > 至少出现一次：x\>=1                                 |
+--------------+-------------------------------------------------------+
| \*           | > 可以出现：x\>=0                                     |
+--------------+-------------------------------------------------------+
| ?            | > 至多一次：x\<=1                                     |
+--------------+-------------------------------------------------------+
| {n}          | > 恰好n次：x=n                                        |
+--------------+-------------------------------------------------------+
| {n,}         | > 至少n次：x\>=n                                      |
+--------------+-------------------------------------------------------+
| {n,m}        | > n到m次：n\<=x\<=m                                   |
+--------------+-------------------------------------------------------+

> 四、练习

1.  输入一个字符串，判断字符串是否能够转化为小数

2.  输入一个字符串表示密码：8-12位，至少由大写字母/小写字母/数字/
    > 空格中的两种构成
